---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

Jag tycker LESS är ett extremt bra verktyg, möjligheten att koppla flera classer och ge dem samma style. Samt möjligheten till att skapa villkor gör att det underlättar och gör stylingen mindre tidskrävande.
Sättet vi använder det på är liknande det sätt jag använt det tidigare. En svårighet är naturligtvis att man inte själv strukturerat upp systemet. Vilket ledde till en del "aha upplevelser" under kursmomentets gång. Bland annat bråkade den skapade LESS-filem kmom01 en del problem då jag hade CSS-kod (som jag valt att inte ta med till mitt tema) från förra momentet som rörde till det jag försökte göra. Jag blev frusterad och tog bort importen, när jag sedan såg att vi ändå skulle ta bort denna fil förstod jag att jag borde gjort detta tidigare.

### Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?

Jag har aldrig tidigare använt Make, eller Makefiler. Tidigare har jag haft ett automatiserat script via Node.js som både skapar en css.mini fil och uppdaterar webbsidan varje gång jag sparat. Jag ser stor potential i Make-filerna. Det finns en väldigt bra åtrervinnings-aspekt som jag tror man kan ha mycket nytta av.

### Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

Som jag skrev tidigare har jag haft andra sätt att kompilera min LESS till CSS tidigare. Men nej jag har inte reflekterat över detta särskilt mycket, det har väll varit när man inspekterar något element där man använt LESS genom villkor. Att inte behöva reflektera så mycket över det är väll lite meningen.

### Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

Mitt tema är väldigt enkelt, jag har utgått från dbwebb-logotypen vid val av de få färger jag har. Jag har inte haft några speciella tankar gällande designen än, jag har gjort så att det funkar. Jag stöter fortfarande på en del problem när jag försöker styla mer fritt. Vilket lett till att jag haft fokus på att lära mig. Nästa kursmoment hoppas jag kunna få till ett bättre design koncept.

###Vilken är din TIL för detta kmom?

Att skapa sidor i kolumner rättade ut mycket av mina frågetecken. Jag försökte även få till en snygg footer, men jag verkar inte helt greppa strukturern i klasserna där. Så tyvärr blev det en av de tråkigase bitarna på min sida.
